Muy bien.
Uno de los problemas es que cuando Bob, nuestro
guardabosques, ve el tamaño de los dinosaurios...
no puede recordar si están en metros...
o en centímetros...
lo que supone una gran diferencia
a la hora de entrar en una jaula.
Una forma mejor sería utilizar simplemente
palabras como pequeño, mediano o grande.
Así que... ¡hagamos eso!
Pero, para añadir esta
característica, vamos a
utilizar una filosofía llamada
Desarrollo Dirigido por Pruebas o TDD.
TDD es básicamente una palabra de moda que describe un
proceso de 4 pasos para escribir tus pruebas primero.
Paso 1: Escribe una prueba para la función.
Paso 2: Ejecuta tu prueba
y observa cómo falla...
ya que aún no hemos creado esa función
Paso 3: Escribe el menor código
posible para que nuestra prueba pase.
Y Paso 4: Ahora que pasa, refactoriza tu código si
es necesario para hacerlo más impresionante Así,
para obtener el texto
Pequeño, Mediano o Grande,
creo que deberíamos añadir un nuevo método
getSizeDescription() a nuestra clase Dinosaur.
Pero, recuerda, vamos a hacer
esto a la manera de TDD,
donde el paso 1 es escribir
una prueba para ese método...
aunque todavía no exista.
Sí, sé que es raro...
¡pero es un poco increíble!
Añade public function y probemos
primero que un dinosaurio de
más de 10 metros es grande.
Dentro, digamos $dino = new Dinosaur(),
dale un nombre, usemos de nuevo Big Eaty,
ya que es un tío guay, y
establece su longitud en 10.
Entonces, assertSame() que Large será
idéntico a $dino->getSizeDescription().
Para nuestro mensaje de fallo, utilicemos
This is supposed to be a Large Dinosaur.
Sí, estamos probando literalmente
un método que aún no existe.
Eso es TDD.
Bien, el paso 1 está hecho.
El paso 2 es ejecutar nuestra
prueba y asegurarnos de que falla.
Abre un terminal y ejecuta
./vendor/bin/phpunit.
./vendor/bin/phpunit
Y... ¡genial!
2 pruebas, 4 aserciones y 1 error. Nuestra
nueva prueba ha fallado porque, por supuesto,
¡hemos llamado a un método indefinido!
Ya sabíamos que esto pasaría. Hm...
¿Te has dado cuenta de que nuestro
mensaje "se supone que esto es un
gran dinosaurio" no aparece aquí?
Te explicaré por qué en
un minuto. Es el momento
del paso 3 de TDD: escribir código
sencillo para que esta prueba pase. Esta
parte, tomada al pie de la letra, puede
llegar a ser bastante divertida. Observa:
en nuestra clase Dinosaur añadimos un nuevo
public function getSizeDescription() que
devolverá un string. Dentro....
return 'Large'. Sí,
¡eso es todo!
Vuelve a tu terminal y vuelve
a ejecutar las pruebas. Y...
Impresionante: ¡pasan! Bueno...
por supuesto que la prueba ha pasado: ¡hemos
codificado el resultado que queríamos! Pero,
técnicamente, eso es lo que dice
TDD: escribe la menor cantidad de
código posible para que tu prueba pase. Si
tu método es demasiado simple después de hacer
esto, significa que te faltan más pruebas -como
para dinosaurios pequeños o medianos-
que te obligarían a mejorar el método.
Lo veremos en un momento. Pero
seamos un poco más realistas. Digamos:
if ($this->length >= 10)
{, luego return 'Large'. Ejecuta
las pruebas una vez más para asegurarte
de que siguen pasando: Y... ¡sí!
¡Seguimos estando bien!
A continuación, vamos a
terminar este método a la manera de TDD:
escribiendo primero más pruebas para las
características que faltan. Luego pasaremos
al último paso -y el más divertido-
de TDD: ¡la refactorización!